INFORME DE CORRECCIONES

SUB-EQUIPO:
o Rivera Escoboza Lani                    223204951
o Gonzalez Valle Javier Uziel             223213691
o Jimenez Figueroa Valeria Alejandra      221201709



SE SELECCIONARON LAS SECCIONES INDICADAS EN EL ÍNDICE COMO 3.5, 3.6, 3.7 Y 3.8 PARA ANALIZARLAS Y REALIZARLES MODIFICACIONES
UTILIZANDO LA HERRAMIENTA TEXTCORTEX PARA VISUALIZAR Y CONSIDERAR LOS CAMBIOS SUGERIDOS POR LA EXTENSIÓN.


- 3.5 ANÁLISIS RAZONaDO
+ 3.5 ANÁLISIS RAZONADO
Se encontró un error de uso de mayúsculas/minúsculas, por lo cual se corrigió cambiando la "a" por una "A".

- Seleccione desde el menú de ingresos la opción Análisis Razonado para acceder a la ventana de ingreso respectiva,
el cuadro de menú y la ventana de ingresos de Análisis Razonado se ilustran en las siguientes figuras:
+ Seleccione desde el menú de ingresos la opción "Análisis Razonado" para acceder a la ventana de ingreso respectiva,
el cuadro de menú y la ventana de ingresos de "Análisis Razonado" se ilustran en las siguientes figuras:
Se encontró una falta de comillas al referirse al título de una opción, así que fueron añadidas.

- Ingrese en esta pantalla el texto asociado a la información solicitada, adixcionalmente se puede adjuntar una planilla
+ Ingrese en esta pantalla el texto asociado a la información solicitada, adicionalmente se puede adjuntar una planilla
Se encontró un error en la palabra "adicionalmente", la cual contaba con una "x" de más, así que fue eliminada.

- Para adjuntar planilla Excel ingrese el nombre de la planilla de-
seada
+ Para adjuntar la planilla Excel ingrese el nombre de la planilla de-
seada
Se encontró un error de comprensión gramatical, por lo cual se agregó "la" para causar mayor coherencia.

- Seleccione desde el menú de ingresos la opción Hechos Relevantes para acceder a la ventana de ingreso respectiva,
el cuadro de menú y la ventana de ingresos de Hechos Relevantes se ilustran en las siguientes figuras:
+ Seleccione desde el menú de ingresos la opción "Hechos Relevantes" para acceder a la ventana de ingreso respectiva,
el cuadro de menú y la ventana de ingresos de "Hechos Relevantes" se ilustran en las siguientes figuras:
Se encontró una falta de comillas al referirse al título de una opción, así que fueron añadidas.

- 3.7. INFORMES DE REVISIÓN DE INFORMACIÓN FINANvIERA INTERINA DE LOS AUDITORES
+ 3.7. INFORMES DE REVISIÓN DE INFORMACIÓN FINANCIERA INTERINA DE LOS AUDITORES
Se encontró un error en la palabra "FINANCIERA", la cual contaba con una "v" en vez de una "C", así que fue sustituída.

- Seleccione desde el menú de ingresos la opción Informe de Revisión de información financiera interina de los audi-
tores externos para acceder a la ventana de ingreso respectiva , el cuadro de menú y la ventana de ingresos se ilustran
en las siguientes figuras:
+ Seleccione desde el menú de ingresos la opción "Informe de Revisión de información financiera interina de los audi-
tores externos" para acceder a la ventana de ingreso respectiva, el cuadro de menú y la ventana de ingresos se ilustran
en las siguientes figuras:
Se encontró una falta de comillas al referirse al título de una opción, así que fueron añadidas.
Además, se encontró un fallo gramatical al agregar un espacio antes de la ",".

- Seleccione desde el menú de ingresos la opción Informe de Auditores Externos para acceder a la ventana de ingreso
respectiva, el cuadro de menú y la ventana de ingresos se ilustran en las siguientes figuras:
+ Seleccione desde el menú de ingresos la opción "Informe de Auditores Externos" para acceder a la ventana de ingreso
respectiva, el cuadro de menú y la ventana de ingresos se ilustran en las siguientes figuras:
Se encontró una falta de comillas al referirse al título de una opción, así que fueron añadidas.
