Manual de Usuario
Software FECU S.A.




Manual de usuario software FECUSA.doc   -3 -
                                                   Tabla de Contenidos
3. INGRESO DE DATOS                     .................................................................................................................... 10
   3.1. CARÁTULA ........................................................................................................................... 11
   3.2.Configuración de Sistema para múltiples usuarios ................................................................ 13
   3.3. ESTADOS FINANCIEROS.................................................................................................. 15
   3.4. NOTAS EXPLICATIVAS A LOS ESTADOS FINANCIEROS ..................................................... 23
      3.4.1. Notas Definidas por SVS .........................................................................................................................................24
   3.5 ANÁLISIS RAZONADO .......................................................................................................... 33
   3.6 HECHOS RELEVANTES ......................................................................................................... 34
   3.7. INFORMES DE REVISIÓN DE INFORMACIÓN FINANCIERA INTERINA DE LOS AUDITORES
    .................................................................................................................................................... 35
   3.8. INFORMES DE AUDITORES EXTERNOS ............................................................................... 36
   3.9. FIRMANTES DECLARACIÓN ................................................................................................ 37
   4.1. VALIDACIONES .................................................................................................................... 38
   4.2. VALIDACIÓN DE NOTAS EXPLICATIVAS ............................................................................. 40

5. MODULO DE IMPRESIÓN                          ............................................................................................................. 42
   5.1. REQUISITOS PARA LA IMPRESIÓN ...................................................................................... 42
   5.2. IMPRESIÓN ........................................................................................................................... 42

6.0. GENERACIÓN DE ARCHIVOS..................................................................................................... 45

7.0. RESPA LDO DE DATOS ............................................................................................................... 47

   7.1. GENERA RESPALDOS ........................................................................................................... 47
   7.2. RECUPERA DATOS DESDE RESPALDOS ............................................................................... 48

8.0. PREPARACIÓN DE ARCHIVOS PARA SER ENVIADOS A LA SVS ................................................. 49

9. Anexo 1: NUEVAS FUNCIONALIDADES Y MODIFICACIONES FECUSA VERSIÓN 2.5 ....................... 50
     Nuevas Funcionalidades .....................................................................................................................................................51




Manual de usuario software FECUSA.doc                                         -4 -
1. OBJETIVOS DE LA APLICACIÓN

Permitir ingreso, validacion e impresión de la información correspondiente a Estados Financieros y Notas Explicativas ,
 permitir la generación de los archivos con la información que deben entregar las Sociedades Anónimas, por
medio de la Ficha Unica Codificada Uniforme (FECU), a la Superintendencia de Valores y Seguros.

Módulo de Ingreso
Este módulo permite el ingreso vía digitación de los Estados Financieros y Notas explicativas de la FECU, ingreso
del Resumen de Hechos Relevantes y Análisis Razonado, e Informes de Auditores Externos.El ingreso de datos
incluye validaciones interactivas, que informan al usuario por medio de mensajes presentados por pantalla, de los
errores que se producen Durante las operaciones de ingreso de datos.

Módulo de Validación
Este módulo permite realizar la validación de la información ingresada. Esto incluye validación de cuadraturas de
los estado financieros y de los cuadros asociados al las notas explicativas, validación de existencia de notas explicativas
 cuando sea obligatorio para una sociedad anónima, y validación lógica de cruce entr los estados financieros y
las nota explicativas. Como resultado del proceso de validación se genera un informe con todos los errores que se
detecten durante el proceso, dicho informe se puede utilizar para efectuar las correcciones y ajustes que sean necesarios.

Módulo de Impresión
Este módulo permite la impresion de los componentes de la FECU. El usuario puede imprimir en forma selectiva
cada componente de la FECU, o bien la FECU completa, la acción este basada en la selección que se haga. Es posible
 enviar la salida de este módulo a pantalla u impresora.


Módulo de Generación de Archivos
Este módulo permite la generación de archivos con la información de la FECU que debe enviarse a la Superintendencia
 de Valores y Seguros. Para ejecutar la generación de archivos en forma exitosa es necesario que el proceso de
validación, halla terminado sin errores




Manual de usuario software FECUSA.doc              -5 -
2. INGRESO A LA APLICACIÓN


Desde la barra de tareas de Windows seleccione el comando Inicio, luego desde el grupo programas seleccione el
ítem FECU S.A. una vez hechas las selecciones se activa la aplicación.

A continuación se presenta la pantalla de activación de la aplicación:




Importante

a) Que esta aplicación ha sido desarrollada, para trabajar bajo ambiente Windows, por lo cual los usuarios siste-
ma deben estar familiarizados con este ambiente de trabajo y conocer aspectos básicos como:

•   Uso del Mouse
•   Manija de ventanas (abrir, cerrar, minimizar, maximizar, moverlas con el mouse, etc.)
•   Uso de botones
•   Desplazamiento de datos dentro de una ventana, utilizando barras de avance horizontal y vertical

b) Configuración Regional de Windows

La Configuracion Regional indica al sistema, cuáles son los parámetros que se deben utilizar para darle for-
mato a los números, fecha y hora del computador.

La Aplicación FECU S.A. requiere que la configuración regional de windows se encuentre seteado con los
siguientes parámetros:




Manual de usuario software FECUSA.doc               -6 -
Y, aunque la aplicación FECU S.A. por si sola lo setea, esta configuración debe permanecer así mientras ésta
se ejecuta.




Manual de usuario software FECUSA.doc          -7 -
Iniciar Sistema
Al iniciar el sistema se presenta la ventana de identificación de usuario en la cual se debe ingresar la contraseña de
acceso al sistema . El formato de la pantalla de ingrezo al sistema se presenta continuación:




Contraseña:            Ingrese en esta área la contraseña de acceso al sistema
Aceptar:               Haga un click con el botón izquierdo del mouse sobre este comando para confirmar la operación.
Cancelar:              Haga un clic con el botón izquierdo del mouse sobre este comando para cancelar la operación



Cambio Contraseña:       Utilice esta opción toda vez que desee cambiar la contraseña de ingreso al sistema. Haga
                          un clic con el botón izquierdo del mouse dentro del mcaja de selección que aparece a la
                          izquierda de la palabra “Cambiar Contraseña”, luego haga clic en comando Aceptar para
                          confirmar la operación, el sistema FECUSA presentará la siguiente pantalla:




Nueva Contraseña:                  Ingrese en esta área la nueva contraseña que desea empezar a utilizar
Verificación de Contraseña:        Repita en esta area la nueva contraseña que desea empezar a utilizar
Aceptar:                           Haga un clic  con el boton izquierdo del mouse sobre este comando para confirmar
                                   la operación.




Manual de usuario software FECUSA.doc              -8 -
Ingreso Identificación de la Empresa
La primera vez que utilice el sistema será necesario ing resar los datos de identificación de la empresa, para esta
operación el sistema presenta la pantalla de identificación en la cual el usuario debe completar la siguiente información:

RUT:              Ingrese en ésta área el RUT de la empresa que informa
Razón Social:     Ingrese en esta área la razón social de la empresa que informa
Aceptar:          Haga un clic con el botón izquierdo del mouse sobre este comando para confirmar la operación
Cancelar:         Haga un clic con el botón izquierdo del mouse sobre este comando para cancelar la operación.

La pantalla de ingreso de edentificación de la empresa se ilustra en la siguiente figura:




Manual de usuario software FECUSA.doc               -9 -
Menú Principal del Sistema




El menú del sistema FECU S.A. presenta 7 grupos de opciones que le ayudarán a completar las operaciones de ingre-
so de datos, producción de los distintos archivos requeridos por la Superintendencia de Valores y Seguros, respaldo
de los datos del sisstema y otras funcionalidades que a continuación se explican en detalle.

3. INGRESO DE DATOS




Seleccione esta opción del menú toda vez que desee ingresar o modificar cualquiera de los documentos que aparecen
en la lista de opciones presentadas en esta pantalla. Cada una de las opciones del menú de ingreso de datos se describe
 por separado.




Manual de usuario software FECUSA.doc             - 10 -
3.1. CARÁTULA

Esta opción del menú permite ingresar información complem entaria a la identificación de la empresa, también desde
esta opción se pueden modificar datos ingresados anteriormente.

Al seleccionar la opción carátula el sistema presenta la siguiente pantalla de ingreso, modificación y selección de
datos:




Desde la pantalla de ingresos, y modificación de datos de la carátula se pueden ingresar o modificar los siguientes
elementos:

Razón Social           Ingrese la nueva razón social que desea utilizar en el sistema
Fecha Inicio Período   Seleccione desde esta área la fecha que representaz inicio del período que se informa
Fecha Término Período  Seleccione desde esta área la fecha que representa término del período que se informa
Moneda                 Indique el tipo de moneda que se utilizará para ingresar la información de la FECU, las
                       monedas permisibles son Peso o Dólar.
Método de Estado de Flujo de Efectivo Corresponde al método utilizado en el período que se informa, los valo-
                                         res posibles para este ítem son Directo o Indirecto.

Cada vez que se modifica alguna fecha de la carátula, el sistema presenta un mensaje indicando que eliminará los
datos existentes en el sistema, y queda a espera de confirmación del usuario quien deberá confirmar si desea o no
eliminar los datos existentes en el sistem.a




Manual de usuario software FECUSA.doc            - 11 -
A, continuación se presenta el mensaje de confirmación de eliminación de datos:




SI      Confirma la eliminación de datos desde el sistema
NO      Ignora la eliminación de datos




Manual de usuario software FECUSA.doc           - 12 -
3.2.Configuración de Sistema para múltiples usuarios
El sistema FECU S.A. puede ser configurado para ser utilizado por varios usuarios, en un entorno de red, para lograr
esta funcionalidad se deben completar las siguientes acciones:

a)   Instalar la aplicación en cada una de las computadoras desde donde se desea ejecutar el sistema

b) Definir cual de las computadoras actuará como servidor de datos, compartir la carpeta, donde se tendrá la base
   de datos, y dar los permisos necesarios (lectura y escritura) a los usuarios que utilizarán la aplicación.

c)   Configurar cada una de las estaciones donde está instalado FECU S.A. para que acceda a la base de datos de la
     comp utadora que actúa como servidor de datos, definiendo las unidades de disco de red.

La instalación de FECU S.A. se debe realizar en forma independiente en cada computadora de la red, una vez que se
ha terminado la instalación y se ha definido que computadora actuará como servidor de datos ejecute las siguientes
operaciones:

1.   Inicie la aplicación FECUSA
2.   Desde el menú Ingreso de Datos seleccione opción Cambio Directorio Base de Datos, luego desde la pantalla
     activa seleccione las siguientes opciones:




                                                                 Haga un clic en la flecha de selección señalada en la
                                                                 figura para acceder a las unidades de red o discos
                                                                 disponibles en su sistema. Luego seleccione la uni-
                                                                 dad de red o disco local que contiene la base de
                                                                 datos.




Manual de usuario software FECUSA.doc             - 13 -
                                                                 Desde la lista de directorios activa, seleccione la
                                                                 carpeta que contiene las bases datos, dicha carpe-
                                                                 ta corresponde a aquella definida como servidor de
                                                                 datos.

                                                                 Haga un clic en el comando Aceptar de la ventana
                                                                 activa para confirmar su elección.




Validación de Base de Datos
Una vez que se ha confirmado la información de ubicación de la base de datos de red, el sistema valida la presencia
de la base de datos en la unidad definida.

Error al validar base de datos
El siguiente mensaje es presentado al usuario si el sistema no encuentra la base de dato en la ubicación selecionada:




Ante este mensaje, el us uario debe seleccionar el comando Aceptar y repetir la operación de selección de unidad de
red y directorio de base de datos.

Validación Exitosa
Si la validación de la base de datos  exitosa, el sistema presenta un mensaje de advertencia indicando que la aplicación
 FECUSA se debe reiniciar para que el cambio se haga efectivo.




Manual de usuario software FECUSA.doc              - 14 -
3.3. ESTADOS FINANCIEROS
La opción Ingreso de Estados Financieros permite acceder a una pantalla única para el ingreso de Activos, Pasivos,
Estados de Resultados, Estados de Flujo Efectivo Directo, Conciliación Flujo de Resultados. Considerando que se
trata de una pantalla única de ingresos , el modelo de pantalla que se presenta a continuación es válido para cada uno
de los tipos de ingresos que la pantalla administra

Ingreso de Activos




Actividades asociadas al ingreso de datos de los Estados Financieros
Antes de empezar el ingreso de datos debe efectuar las siguientes selecciones:
1.   Seleccionar estado financiero sobre el que se va a trabajar (Activos, Pasivo, Estado Resultado etc.)
2.   Seleccionar el Tipo de Balance, Individual o Consolidado. Esta selección debe hacerse antes de iniciar el in-
     greso de datos, en caso contrario perderá los datos ingresados.




Manual de usuario software FECUSA.doc              - 15 -
                                                 Seleccione Estado Financiero
                                                 Seleccione desde la lista activa el tipo de estado financie-
                                                 ro sobre el cual desea hacer ingresos .




                                                 Tipo Balance
                                                 Seleccione la opción que represente el tipo de balance
                                                 deseado.
                                                 Puede mantener información de los estados finansieros
                                                 para los dos tipos de balance de un mismo período.




Manual de usuario software FECUSA.doc   - 16 -
Ingreso de Datos
El ingreso de datos se hará en la columnas Nro. Nota, Actual, Anterior , y bastará con posicionar el cursor en la
celda deseada y luego digitar los datos.

Ingresos Números Negativos
Al ingresar un número negativo debe anteponer el signo menos, luego ingresar el número, una vez completada la
operación de ingreso el numero negativo es presentado entre paréntesis.


                                                            Nro. Nota
                                                            Ingrese en esta columna el número de nota que acompaña
							    a los datos de la cuenta que se ingresa.
                                                            Los datos de esta columna son opcionales.
                                                            Actual
                                                            Ingrese en esta columna los valores correspondiente al
                                                            período que se informa
                                                            Anterior
                                                            Ingrese en esta columna los valores correspondiente al
                                                            período anterior al cual se informa




Copiar datos
1. Seleccione los dat que desea copiar
2. Mantenga presionada la tecla Ctrl y pulse por una vez la letra C
3. Posicione el cursor en la celda de destino
4. Mantenga presionada la tecla Ctrl y pulse por una vez la letra V para completar la operación

Desplazamiento en celdas de ingreso
Para desplazar el cursor de una selda a otra en la planilla puede utilizar las teclas de movimiento de cursor que apa-
recen en el teclado simbolizadas por una flecha, o presionar la tecla ENTER.

                                                Desplazamiento ENTER
                                                Seleccione la opción que represente la dirección en que debe desplazarse
					        el cursor por la planilla cuando Ud. presione la tecla EN-
                                                TER.
                                                Flechas movimiento cursor
                                                Pulse la tecla que representa la dirección en la cual desea desplazar
                                                el cursor.




Desplazamiento en la planilla de ingreso
Para desplazar el cursor de una en la planilla y acceder a las filas o columnas no visibles en pantalla utilice la barra
de desplazamiento que se ubica al extremo derecho o inferior de la planilla de ingreso de datos.

                               Barra de Avance
                               Haga un click en la flecha de la barra de avance para desplazarse vertical u horizontalmente
			       en la planilla de ingreso de datos.




Borrar Datos
Utilice la tecla suprimir para borrar datos que se encuentren la derecha de la posicin del cursor
Utilice la tecla backspace para borrar datos que se encuentren a la izquierda de la posición del cursor.
Manual de usuario software FECUSA.doc              - 17 -
                    Exportar
                    Este comando permite exportar a una Planilla Excel los datos que hay en la pantalla activa
                    dejando dicha planilla en el directorio “Archivos_Fecu”, el nombre de la planilla exportada
                    es creado automáticamente con el siguiente formato: Nombre del Cuadro, fecha en formato
                    año mes día RUT de la empresa.
                    El siguiente ejemplo ilustra el nombre de un cuadro exportado a Excel: “Acti-
                    vos_2001061.90635000.xls”. Al término de la operación de exportación a Excel el programa
                    presenta un mensaje indicando que la operación completó en forma correcta.

                    Importar
                    Este comando permite importar datos u desde una Planilla Excel, la planilla que se desea
                    Importar debe tener formato idéntico al formulario activo donde se recibirán los datos.
                    Grabar
                    Seleccione este comando para grabar los datos que ha ingresado.
                    Salir
                    La selección de este comando en la pantalla de ingreso de Estados Financieros retorna el
                    control al menú principal del sistema.


Importar Datos
Una vez seleccionado el comando Importar debe completar las siguientes operaciones:

    1.   Seleccionar el área de la planilla Excel que contiene los datos
    2.   Asignar nombre al área seleccionada
    3.   Grabar planilla Excel en directorio “Archivos_Fecu”
    4.   Seleccionar comando Importar
    5.   En el área Importación de la ventana activa seleccionar el nombre del archivo Excel que se desea importar
    6.   Seleccionar nombre del área que desea importar
    7.   Confirmar operación seleccionando comando Importar de la ventana activa

Ventana de selección de planilla Excel                     Ventana de selección de archivo Excel




                  Seleccione este comando para acceder a la ventana de selección de planillas Excel existentes

                  Inicia la operación de importación de los datos seleccionados

                  Seleccione este comando para salir de la opción de importación de datos.




Manual de usuario software FECUSA.doc             - 18 -
Grabación de datos y Validaciones de cuadratura
Al momento de grabar los datos ingresados y la aplicación realiza validaciones de cuadratura de cuentas, procediendo
a grabar los datos sólo si se han ingresado correctamente los valores de cada una de las cuentas, en éste caso el sis-
tema grabará los datos ingresados, y presentará un mensaje de información que indica el éxito de la operación de
grabación.




Errores de cuadratura
Si durante el proceso de validación de cuadratura de datos  efectuado automáticamente antes de la grabación de los
mismos, el sistema detecta errores, se informará al usuario que no es posible completar la operación de grabación
hasta que los datos sean corregidos 

El formato de la pantalla de errores de cuadratura presentado por sistema se ilustra a continuación:




Grabar           Este comando permite grabar el mensaje de error presentado por el sis tema
Imprimir         Este comando permite imprimir  mensaje de error presentado por el sistema.
                 Antes de imprimir el informe el usuario puede seleccionar la impresora a la cual desea dirigir el
                 informe




Manual de usuario software FECUSA.doc              - 19 -
Ingreso de Pasivos
El ingreso de pasivos presenta la pantalla única de ingreso de estados financieros, sólo cambia el conjunto de cuentas
que forman la planilla de ingresos, las funciones explicadas para el ingreso de Activos y desplazamiento en la plani-
lla son también aplicables a los Pasivos.




Ingreso Estados de Resultados
El ingreso de Estados de Resul tados presenta la pantalla única de ingreso de estados financieros, sólo cambia el con-
junto de cuentas que forman la planilla de ingresos, las funciones explicadas para el ingreso de Activos y desplaza-
miento en la planilla son también aplicables a los Estados de Resultados 




Manual de usuario software FECUSA.doc             - 20 -
Ingreso Estados de Flujo Efectivo Indirecto
El ingreso de Estados de Flujo Efectivo Indirecto presenta la pantalla única de ingreso de estados financieros, sólo
cambia el conjunto de cuentas que forman la planilla de ingresos y las funciones explicadas para el ingreso de Activos
y desplazamiento en la planilla son también aplicables a los Estados de Flujo Efectivo Indirecto.




Manual de usuario software FECUSA.doc             - 21 -
Ingreso Conciliación Flujo Resultados
El ingreso de Conciliación Flujo de Resultados presenta la pantalla única de ingreso de estados financieros, sólo
cambia el conjunto de cuentas que forman la palanilla de ingresos, las funciones explicadas para el ingreso de Activos
y desplazamiento en la planilla son también aplicables a Conciliación Flujo Resultados 




Manual de usuario software FECUSA.doc             - 22 -
3.4. NOTAS EXPLICATIVAS A LOS ESTADOS FINANCIEROS
Las notas explicativas a los Estados Financieros se componen de las Notas definidas por la Superintendencia de
Valores y Seguros , y por notas adicionales, que enviará voluntariamente cada sociedad que lo estime conveniente.
Se ingresa a la opción de notas explicativas, a través de la siguiente opción de menú:




Manual de usuario software FECUSA.doc           - 23 -
3.4.1. Notas Definidas por SVS
Al ingresar a esta opción se presenta una pantalla en la cual aparece la lista de Notas Explicativas definidas por la
SVS. Cada una de estas notas, tiene un componenente de Texto , y opcionalmente tiene la posibilidad de ingresar un
nombre de Archivo tipo planilla Excel, donde se adjunte información relacionada a la nota. Algunas de estas notas
explicativas además, tienen cuadros asociados, los cuales deben completarse obligadamente si la sociedad incluye
información en la nota.

El formato de la pantalla de selección de ingreso de notas se presenta a continuación:




Ingreso de Texto en una Nota Explicativa
El texto que se ingrese como parte de una nota explicativa  se graba sin caracteres especiales, consecuentemente, el
texto que se ingresa debe ser lo más simple posible.

Planilla Excel adjunta a una Nota Explicativa
Es posible entregar la información de una nota explicativa en una planilla Excel. En este caso se debe confeccionar
la nota usando la planilla de cálculos Excel, luego grabar dicha planilla en el directorio “C:\Archivos de Progra-
mas\Fecusa\ Archivos_fecu” de su computador. El nombre que se asigna a la planilla al momento de su grabación
debe estar definido bajo las siguientes reglas: NombredeArchivoAAAAMMBrut.XLS, el formato del nombre se
describe como sigue:

        NombredeArchivo: Debe ser asignado por el usuario con relación al contenido de la planilla.
        AAAAMM: Corresponde al año y mes de término del período informado.
        RUT: Corresponde al RUT de la sociedad que informa, sin incluir dígito verificador.
        B: Corresponde al tipo de Balance, ‘I’ para Individual, y ‘C’ para consolidado.

Importante
El uso de planillas Excel, debe hacerse en forma RESTRINGIDA  a aquellos casos en que sea estrictamente necesa-
rio, porque se enviará la información en un cuadro estructurado. En cualquier otro caso, debe preferirse el ingreso de
texto.
Manual de usuario software FECUSA.doc             - 24 -
Cuando adjunte información en planillas, se debe indicar en ésta, la primera fila del archivo deberá contener un
título señalando claramente cual es la información que se incluye 

Es conveniente, además incluir una referencia a la información contenida en este cuadro, utilizando la ventana de
texto asociada a la nota. De esta forma al imprimirse, se sabrá claramente en que lugar de la FECU impresa, deberá
incluirse el cuadro realizado con Excel.

Errores en Nombre de Planilla Excel
Si el nombre de archivo indicado no se encuentra en el directorio respectivo el sistema presenta el siguiente error:




Si el nombre asignado a la planilla Excel no corresponde al formato requerido el sistema presenta el siguiente men-
saje de error:




Manual de usuario software FECUSA.doc              - 25 -
Cuadros asociados a una Nota Explicativa
Una Nota Explicativa puede contener uno o mas cuadros estructurados por la Superintendencia. Si la sociedad debe
incluir en su FECU una nota explicativa que contiene cuadros, todos ellos deben completarse con la información
necesaria, de lo contrario la nota explicativa quedará incompleta. al ingresar los datos de un cuadro, se realizan
ciertas validaciones, que al no cumplirse generan mensajes de error los cuales son presentados al usuario por la
pantalla del sistema. El usuario debe corregir los errores y de lo contrario no será posible la grabación de los datos.

La siguiente pantalla ilustra el ingreso de datos para la Nota 27 Cambios en el Patrimonio, ésta Nota tiene 6 cuadros
asociados, cada uno de ellos está representado por un comando que se identifica por la leyenda “Cuadro 21” a “Cua-
dro 26”.




El siguiente cuadro está asociado a la Nota 27, y se activará cuando el usuario seleccione el comando Cuadro 21:




Manual de usuario software FECUSA.doc             - 26 -
Cuadros asociados
En general los cuadros asociados permiten el ingreso de datos numéricos en un formato similar al de una planilla de
cálculos, adicionalmente, algunos comandos presentan comandos que permiten agregar columnas, agregar filas,
eliminar
cuadro, importar datos desde una planilla Excel, exportar datos a una planilla Excel, además de los comandos que
permiten grabar los datos y salir de la aplicación respectivamente.

                     permite insertar nuevas filas al cuadro activo, dependiendo del cuadro con el cual se está
                     trabajando. La inserción se hace en posiciones fijas de la planilla, o en la posición seleccio-
                     nada por el usuario.
                     Permite la eliminacion de filas. Este comando sólo actúa sobre filas insertadas por el usuario.
                     Para completar la operación se ubica el cursor en la fila deseada y luego se selecciona el
                     comando Eliminar.
                     Permite exportar a una Planilla Excel los datos que hay en la pantalla activa. Las planillas
                     generadas. Queda grabada en el directorio “Archivos_Fecu”. El nombre de la planilla expor-
                     tada es creado automáticamente con el siguiente formato: Nombre del Cuadro, fecha en for-
                     mato año mes día, RUT de la empresa. Ejemplo “Cuadro5_2001061.90635000.xls”.
                     Permite importar datos desde una Planilla Excel , la planilla que se desea importar debe tener
                     formato idéntico al formu lario activo donde se recibirán los datos. el archivo que se debe
                     importar es un archivo de texto separado por tabuladores. Para hacer esto, desde la planilla
                     Excel se debe seleccionar la opción “Guardar Como” del menú “Archivo”, y seleccionar el
                     tipo de archivo como “Texto delimitado por tabulaciones”.
                     Permite borrar todo el contenido de un cuadro previa confirmación del usuario, ya que, una vez que
                     se han eliminado los datos no es posible su recuperación.
                     Graba los datos del cuadro activo.




Observaciones generales respecto del llenado de los Cuadros

Manual de usuario software FECUSA.doc             - 27 -
La aplicación realiza ciertas validaciones sobre la información ingresada en los cuadros, y al no cumplirse alguna de
ellas, se presenta un mensaje de error, y la información del cuadro grabará temporalmente, pudiendo el usuario
retomar la operación de ingresos en cualquier momento.

A continuación se mencionan las validaciones más importantes:

•        Algunos cuadros contienen filas o columnas de totales o saldos. En estos casos, se debe ingresar el total, de
modo que cuadre con la suma de las filas u columnas que lo componen según corresponda. la aplicación valida
estas sumas, y presenta un mensaje de error cuando el valor total no corresponde a la suma de los componentes:




•       Algunos cuadros como por ejemplo el cuadro 5: Deudores Corto y Largo Plazo, contienen reglas de valida-
ción adicionales a las aquí mencionadas, que de no cumplirse también despliegan el mensaje de error ‘MONTO
DESCUADRADO’.

Importante
Si se debe completar una nota explicativa definida por SVS que no contiene cuadros, se deberá ingresar nota de
texto, ad juntar una planilla Excel con la información de la nota, o ambos.

Si se debe completar una nota explicativa definida por SVS, que contiene cuadros,, se deberá ingresar información
en todos los cuadros asociados a la nota para que la nota se considere completa.

Observación relacionada a la nota explicativa Inversiones en Empresas Relacionadas

Las columnas VPP incluidas en el cuadro asociado a esta nota, sólo deben completarse con valores positivos o cero.

3.3.1   Notas Definidas por SVS
        Selección de Notas y Cuadros:
        Al seleccionar ingreso de Notas definidas por SVS, es posible ingresar la nota de texto, adjuntar una plani-
        lla Excel, ingresar datos a un cuadro asociado. Dependiendo de la nota seleccionada son las opciones de in-
        greso que tiene el usuario.

        En la siguiente lista se presenta la identificación de las notas y los cuadros asociados a cada una de ellas:
Nota                                                               Cuadro Asociado
Nota 01. Inscripción en el Registro de Valores
Nota 02. Criterios Contables Aplicados                             Cuadro1 "Sociedades Incluidas en la Consolidación"
Nota 03. Cambios Contables
Nota 04. Valores Negociables                                       Cuadro2 "Composición del Saldo"
                                                                   Cuadro3 "Acciones"
Manual de usuario software FECUSA.doc             - 28 -
                                                                Cuadro4   "Instrumentos de Renta Fija"
Nota 05. Deudores de Corto y Largo Plazo                        Cuadro5   "Deudores corto y largo plazo"
Nota 06. Saldos y Transacciones con entidades relacionadas      Cuadro6   "Documentos y Cuentas por Cobrar"
                                                                Cuadro7   "Documentos y Cuentas por Pagar"
                                                                Cuadro8   "Transacciones"
Nota 07. Existencias
Nota 08. Impuestos diferidos e impuestos a la renta             Cuadro9 "Impuestos Diferidos"
                                                                Cuadro10 "Impuestos a la renta"
Nota 09. Contratos de leasing corto y largo plazo y activos
         para leasing (nota exigida sólo para las empresas de
        leasing definidas en circular Nº 939, de 1990)
Nota 10. Otros activos circulantes
Nota 11. Información sobre operaciones de compromiso            Cuadro11 "Operaciones de compromiso de compra
         de compra, compromisos de venta, venta con                       (CC) y de venta (CV)"
         compromiso de recompra y compra con compromiso         Cuadro12 "Operaciones de venta con compromiso
         de retroventa de títulos o valores mobiliarios                  de recompra (VRC) y de compra con
                                                                         compromiso de reventa (CRV)"
Nota 12. Activos Fijos
Nota 13. Transacciones de venta con retroarrendamiento
Nota 14. Inversiones en empresas relacionadas                   Cuadro13   "Detalle de las inversiones"
Nota 15. Inversiones en otras sociedades                        Cuadro14   "Inversiones en otras sociedades"
Nota 16. Menor y Mayor valor de inversiones                     Cuadro15   "Menor Valor"
                                                                Cuadro16   "Mayor Valor"
Nota 17. Intangibles
Nota 18. Otros (Activos)
Nota 19. Obligaciones con bancos e instituciones financieras    Cuadro17 "Obligaciones con bancos e instituciones
         a corto plazo                                                    financieras a corto plazo."

Nota                                                            Cuadro Asociado
Nota 21. Obligaciones con bancos e instituciones financieras    Cuadro18 "Obligaciones con bancos e instituciones
         largo plazo                                                      financieras largo plazo"
Nota 22. Obligaciones con el público corto y largo plazo        Cuadro19 "Pagarés"
         (pagarés y bonos)                                      Cuadro20 "Bonos"
Nota 23. Provisiones y Castigos
Nota 24. Indemnizaciones al personal por años de servicio
Nota 25. Otros pasivos a largo plazo
Nota 26. Interés minoritario
Nota 27. Cambios en el patrimonio                               Cuadro21    "Cambios en el patrimonio"
                                                                Cuadro22    "Número de Acciones"
                                                                Cuadro23    "Capital (monto - M$)"
                                                                Cuadro24    "Adquisición y posesión de acciones
                                                                             propias."
                                                                Cuadro25 "Enajenaciones o disminución de la
                                                                cartera de acciones propias"
                                                                 Cuadro26 "Déficit acumulado período de desarrollo
                                                                              filial"
Nota 28. Otros Ingresos y Egresos fuera de la explotación
Nota 29. Corrección Monetaria                                   Cuadro27 "Corrección monetaria"
Nota 30. Diferencias de Cambio                                  Cuadro28 "Diferencias de Cambio"
Nota 31. Items extraordinarios
Nota 32. Gastos de emisión y colocación de títulos
         accionarios y de títulos de deuda
Nota 33. Estado de Flujo de Efectivo
Nota 34. Contratos de Derivados                                 Cuadro29 "Contratos de Derivados"

Manual de usuario software FECUSA.doc             - 29 -
Nota 35. Contingencias y Restricciones                    Cuadro30 "Garantías directas"
                                                          Cuadro31 "Garantías indirectas"
Nota 36. Cauciones obtenidas de terceros
Nota 37. Moneda Nacional y Extranjera                     Cuadro32   "Activos"
                                                          Cuadro33   "Pasivos Circulantes"
                                                          Cuadro34   "Pasivos largo plazo período actual."
                                                          Cuadro35   "Pasivos largo plazo período anterior"
Nota 38. Sanciones
Nota 39. Hechos Posteriores
Nota 40. De las sociedades sujetas a normas especiales    Cuadro36 "De las sociedades sujetas a normas
                                                                    especiales"
                                                          Cuadro37 "De las sociedades sujetas a normas
                                                                    especiales (2)"
Nota 41. Medio Ambiente




Manual de usuario software FECUSA.doc            - 30 -
Ingreso de Notas Adicionales
Las notas adicionales, permiten incluir complementaria a la FECU no informada en las notas definidas por SVS.
Las notas adicionales no son obligatorias  y en ellas se puede incluir texto o se puede adjuntar información en una
planilla Excel.

Cada nota adicional se describe por un título o nombre y su contenido. La sociedad puede incluir tantas notas adicio-
nales como estime conveniente.

El ingreso de notas adicionales se activa seleccionando la opción Notas Adicionales que se encuentra en el menu
Notas Explicativas de la opción de Ingreso de datos.




Una vez seleccionada la opción Notas  Adicionales el sistema presenta la pantalla para el ingreso de notas cuyo for-
mato se ilustra en la siguiente figura:




Ingresar Nota Adicional
                             Al seleccionar este comando usted podrá ingresar la identificación asociada
                             con la nota que esta ingresando.

Manual de usuario software FECUSA.doc             - 31 -
                         Ingrese en ésta área el nombre de la nueva nota o seleccione una nota
                         existente con el cual desea trabajar.
                         Seleccione este comando para aceptar la identificación asignada a un nota


                         Seleccione este comando para cambiar el nombre de la nota seleccionada

                         Al seleccionar este comando el usuario puede eliminar definitivamente
                         la nota activa.
                         Ingresen en esta área el nombre de la planilla Excel que adjuntará a la nota.




Manual de usuario software FECUSA.doc         - 32 -
3.5 ANÁLISIS RAZONADO

Seleccione desde el menú de ingresos la opción "Análisis Razonado" para acceder a la ventana de ingreso respectiva,
el cuadro de menú y la ventana de ingresos de "Análisis Razonado" se ilustran en las siguientes figuras:




Ingrese en esta pantalla el texto asociado a la información solicitada, adicionalmente se puede adjuntar una planilla
Excel que contenga información complementaria. Para adjuntar la planilla Excel ingrese el nombre de la planilla de-
seada, ésta última debe estar grabada en la carpeta C:\Archivos de Programa\Fecusa\Archivos_fecu.




Manual de usuario software FECUSA.doc             - 33 -
3.6 HECHOS RELEVANTES

Seleccione desde el menú de ingresos la opción "Hechos Relevantes" para acceder a la ventana de ingreso respectiva,
el cuadro de menú y la ventana de ingresos de "Hechos Relevantes" se ilustran en las siguientes figuras:




Ingrese en esta pantalla el texto asociado a la información solicitada.




Manual de usuario software FECUSA.doc               - 34 -
3.7. INFORMES DE REVISIÓN DE INFORMACIÓN FINANCIERA INTERINA DE LOS AUDITORES
     EXTERNOS.

Seleccione desde el menú de ingresos la opción "Informe de Revisión de información financiera interina de los audi-
tores externos" para acceder a la ventana de ingreso respectiva, el cuadro de menú y la ventana de ingresos se ilustran
en las siguientes figuras:




Este informe corresponde al informe semestral. Aquí se ingresa el texto asociado al informe, RUT y razón social de
la empresa auditora, RUT y nombre del socio de ésta que firma el informe.



Manual de usuario software FECUSA.doc             - 35 -
3.8. INFORMES DE AUDITORES EXTERNOS

Seleccione desde el menú de ingresos la opción "Informe de Auditores Externos" para acceder a la ventana de ingreso
respectiva, el cuadro de menú y la ventana de ingresos se ilustran en las siguientes figuras:




Corresponde al informe anual. En este caso, se ingresa el texto asociado al informe, RUT y razón social de la em-
presa auditora, RUT y nombre del socio de ésta que firma el informe.




Manual de usuario software FECUSA.doc           - 36 -
3.9. FIRMANTES DECLARACIÓN
 Seleccione desde el menú de ingresos la opción Firmantes Declaración para acceder a la ventana de ingreso respec-
tiva, el cuadro de menú y la ventana de ingresos se ilustran en las siguientes figuras:




Esta opción permite generar la hoja de ‘Declaración de Responsabilidad’ que debe adjuntarse a la FECU S.A., con
los nombres y las firmas de quienes se responsabilizan por la información contenida en la FECU confeccionada.

En ella se ingresa el RUT, Nombre y Cargo de quienes asumen la responsabilidad de la información que se remite,
en el mismo orden con que se quiere que aparezcan en la hoja impresa

Utilice el comando ‘Agregar fila’ para incorporar nuevas filas a la planilla.
Utilice el comando ‘Aceptar’ para grabar los datos ingresados.
Utilice el comando ‘Eliminar Fila’ para eliminar cualquiera de las filas de la planilla




Manual de usuario software FECUSA.doc               - 37 -
4.1. VALIDACIONES

Seleccione la opción validaciones del menú para efectuar la validación de los datos ingresados, el proceso de valida-
ción incluye opciones para validación de Estados Financieros y Validación de Notas explicativas, cada una de las
operaciones se realiza por separado.

El menú de selección de validaciones y las pantallas asociadas a esta opción se ilustran en las siguientes figuras:




En esta ventana debe indicarse los parámetros para la validación de los estados financieros:
• Clasificación de la Sociedad: Se debe escoger una de las seis clasificaciones de sociedad.
• Si se trata de una sociedad securitizadora
• El día y mes de cierre del ejercicio anual según estatutos.
• El tipo de balance que quiere validarse (Individual o Consolidado).

Importante
Los valores ingresados como parámetros de validación, determinan las reglas de validación a aplicar a los Estados
Financieros, por lo cual deben especificarse de acuerdo a las características reales de la sociedad en cuestión.
Manual de usuario software FECUSA.doc              - 38 -
Una vez ingresados estos valores, al presionar el botón ‘Iniciar’ comienza el proceso de validación, el cual, al termi-
nar presenta un el mensaje ‘Validación de Estados financieros finalizada correctamente’, es el proceso no encuentra
errores, en caso contrario el mensaje ‘Validación de Estados Financieros finalizada con errores’, es presentada al
usuario. En este último caso, junto al mensaje de término de proceso con errores, se presenta un listado con los erro-
res de validación encontrados.

La siguiente figura ilustra el mensaje de error presentado por el sistema y la lista de errores encontrados.




Este listado , agrupa los errores por período , indicando además del mensaje de error, los valores que considera la
regla de validación aplicada, y la diferencia encontrada si corresponde

Comando Grabar Utilice este comando para grabar para grabar a un archivo de texto los errores encontrados.

Comando Imprimir Utilice este comando para enviar a la impresora los resultados del proceso de validación y los
errores encontrados.




Manual de usuario software FECUSA.doc              - 39 -
 4.2. VALIDACIÓN DE NOTAS EXPLICATIVAS

 El menú de selección de validaciones incluye una opción para la validación de las notas explicativas, las pantallas
 asociadas a esta opción se ilustran en las siguientes figuras:




Un vez seleccionada la opción de validación se presenta la pantalla de selección de tipo de balance que se ilustra en la
siguiente figura:




 Durante el proceso de validación, se valida el contenido de las notas explicativas, y su interconexión con los estados
 financieros. esto incluye entre otros, chequeo de presencia de nota explicativa cuando es necesaria, cuadratura de
 datos de los cuadros, y de la información de éstos, con los estados financieros.

 En esta pantalla, debe indicarse el tipo de balance que se quiere validar antes de iniciar el proceso.

 Al término del proceso de validación se presenta un mensaje al usuario que indica si la operación termino en forma
 exitosa o si ésta terminó con errores. En este último caso, junto al mensaje de término de proceso con errores se
 presenta un listado con los errores de validación, encontrados como se ilustra en la siguiente figura:




 Manual de usuario software FECUSA.doc               - 40 -
El listado de errores agrupa los errores indicando el nombre de la nota explicativa a la cual se asocia el error. El error
puede producirse porque la información del ( o los ) cuadros no con los estados financieros, o porque no se incluye
información en una nota explicativa que es obligatoria. Se indica en el listado, además del mensaje de error, los valo-
res que considera la regla de validación aplicada y la diferencia encontrada si corresponde.

Comando Grabar Utilice este comando para grabar a un archivo de texto los errores encontrados.

Comando Imprimir Utilice este comando para enviar a la impresora los resultados del proceso de validación y los
errores encontrados.

Importante
La información ingresada, tanto de estados financieros, como de notas explicativa, debe quedar sin errores de valida-
ción, para poder generar los archivos que serán enviados a la SvS.




Manual de usuario software FECUSA.doc               - 41 -
5. MODULO DE IMPRESIÓN

5.1. REQUISITOS PARA LA IMPRESIÓN

Tamaño de Papel
Todos los informes que emite el sistema FECUSA fueron diseñados para ser impresos en papel de tamaño (8.5 x 13
pulgadas o 21.6 x 33 cms.), al cual en Chile llamamos “Oficio”. Para imprimir, no debe definirse tamaño de papel,
éste está definidos internamente en el software.

Impresora
La impresora deberá ser láser que pueda en su primera bandeja utilizar papel de tamaño oficio.
La impresión se realizará en la impresora PREDETERMINADA del equipo en el cual corre la aplicación

5.2. IMPRESIÓN

Seleccione desde la barra de menú la opción impresión para acceder al la pantalla se selección de informes. La op-
ción de menú y la pantalla de selección de informes se muestran en la siguiente figura:




En esta ventana se debe seleccionar el informe que se desea imprimir, marcando por medio de un clic con el mouse
el recuadro asociado a cada un informe. De esta forma, se puede seleccionar sólo una parte de la FECU e todos sus
componentes. Sólo se imprimirá lo que esté ‘tickeado’, por lo cual debe tenerse especial cuidado, en imprimir todos
los componentes en los cuales se ha ingresado información.



Manual de usuario software FECUSA.doc            - 42 -
                           Selección el dispositivo al cual desea enviar los datos



                           La selección de este comando permite imprimir o presentar por pantallas todos los informes
                           del sistema.

                           Seleccione este comando para completar la operación de impresión hacia el dispositivo pre-
                           viamente seleccionado.


    SELECCIÓN DE ELEMENTOS A IMPRIMIR

    Los distintos elementos de la FECU, que pueden imprimirse ya sean individualmente o en conjunto

•   Individual o Consolidado
    Seleccione el tipo de balance que desea imprimir

•   Carátula
    Esta opción permite imprimir a la primera hoja de, la FECU en la cual aparece la identificación de la Sociedad.

•   Estados Financieros
    Se encuentra dividido en cada uno Activos, Pasivos, Estado de Resultados, Estado de Flujo de Efectivo – Directo y
    Conciliación, o Estado de Flujo de Efectivo, desde esta lista puede seleccionar cualquiera de los informes disponi-
    bles.

•   Análisis Razonado
    Seleccione esta opción imprimir el informe de Análisis Razonado

•   Hechos Relevantes
    Seleccione esta opción imprimir el informe de Hechos Relevantes

•   Informe de los auditores externos
    Seleccione esta opción imprimir el informe de Auditores Externos

•   Informe de revisión de Información Financiera interina de los auditores externos
    Seleccione esta opción imprimir el informe de Información Financiera de Auditores Externos

•   Declaración de Responsabilidad
    Esta opción permite imprimir la hoja de Declaración de Responsabilidad. Al seleccionar en el recuadro esta opción
    para ser impresa, se activarán las opciones para indicar si se trata de una FECU anual o trimestral, y para marcar
    todos los componentes que se incluirán en la FECU que será enviada a la SVS.
    Como ejemplo, se muestra la selección de impresión para una declaración de responsabilidad de una FECU trimes-
    tral, que al imprimirse, tendrá marcados con una ‘X’ los Estados Financieros, las notas explicativas y el medio mag-
    nético, debidamente identificado.




    Manual de usuario software FECUSA.doc              - 43 -
• Notas explicativas a los Estados Financieros definidas por la SVS
Para imprimir el texto de las notas explicativas, y los cuadros asociados a éstas, se debe seleccionar el recuadro as o-
ciado tanto a la nota, como a cada uno de los cuadros que quiere imprimirse. Como ejemplo, se muestra la selección
de impresión para el texto de la nota 22, el texto de la nota 27 y todos sus cuadros:




• Notas Adicionales explicativas a los Estados Financieros
De haber ingresado notas adicionales, estas podrán seleccionarse para impresión en el recuadro que a continuación se
muestra. En el caso de este ejemplo, se seleccionan para impresión las dos notas adicionales ingresadas:




Observaciones importantes relacionadas a la impresión de las Notas explicativas

Las notas explicativas, se imprimen con un correlativo de impresión asociado a la cantidad de notas explicativas que
la sociedad ingrese. Por esto, el número con el cual se identifica una nota explicativa en la aplicación, puede no co-
rresponder al correlativo con el cual será impresa.

La información de notas explicativas incluida en cuadros en planillas Excel, debe imprimirse a través del software de
planilla electrónica Excel. Esta aplicación, no incluye la impresión antes mencionada.

Si se intenta imprimir un cuadro al cual no se han ingresado datos el sistema presenta un mensaje de error.
Para planillas Excel adjuntas, el sistema imprime sólo el correlativo correspondiente, la nota impresa desde Excel
debe adjuntarse a este correlativo.




Manual de usuario software FECUSA.doc              - 44 -
6.0. GENERACIÓN DE ARCHIVOS


Esta opción de menú permite producir los archivos que las sociedades que deben informar a SVS, para efectuar la opera-
ción se debe seleccionar la opción Genera Archivos del menu de la aplicación, y luego tomar la opción Genera Ar-
chivos FECU, para posteriormente generar archivos con la Carátula y Estados Financieros y Notas.

El menú de generación de archivos se ilustra en la siguiente figura:




Los archivos generados por esta opción de menú quedan grabados en el directorio C:\Archivos de Progra-
ma\ Fecusa\Archivos_Fecu




Al seleccionar el comando ‘Aceptar’ se presenta la ventana de selección de Tipo de balance con las opciones Indivi-
dual o Consolidado, una vez hecha la selección y luego de seleccionar el comando ‘OK’ comenzará el proceso de
generación de archivos.




Al término del proceso de generación de archivos el sistema presenta un mensaje que indica si la operación terminó
en forma exitosa o si la operación terminó con errores . Ejemplo de los mensajes presentados por el sistema se ilus-
tran a continuación:




Manual de usuario software FECUSA.doc              - 45 -
Importante
Para poder generar los archivos con la información de la FECU, se tiene que haber validado correctamente la infor-
mación, tanto de Estados Financieros como de Notas Explicativas. De lo contrario, al intentar generar los archivos,
se desplegará el siguiente mensaje de error:




Manual de usuario software FECUSA.doc            - 46 -
7.0. RESPALDO DE DATOS

Esta opción del menú permite crear una copia de seguridad de las bases datos del sistema. Además, y desde esta
opción es posible recuperar dato que hayan sido respaldados anteriormente.

7.1. GENERA RESPALDOS
Seleccione esta opción menú para iniciar la operación de respaldo de datos. Una vez hecha la selección el sistema
presenta siguiente pantalla:




Seleccione la unidad de disco y directorio donde se encuentra la base de datos que desea respaldar, una vez hecha la
selección haga clic con el mouse sobre el comando Aceptar para iniciar la operación de respaldo, el sistema presen-
tará un mensaje de confirmación que el usuario debe aceptar para iniciar la operación .




Después de la confirmación del mensaje se inicia la operación de respaldo de datos. Al término de la operación el
sistema presenta un mensaje que indica que la operación ha terminado en forma exitosa.




Manual de usuario software FECUSA.doc            - 47 -
7.2. RECUPERA DATOS DESDE RESPALDOS

Esta opción del menú permite restaurar datos desde una unidad de respaldo. La recuperación de datos requiere que
no existan planillas de ingreso de datos activas , por lo cual el sistema antes de iniciar el respaldo de los datos, cierra
todas las ventanas activas.




La operación de recuperación de datos desde una unidad de respaldo, re-escribe los datos que vienen de la unidad de
respaldo sobre aquellos que existen en la base de datos, consecuentemente, una operación de respaldo incorrecta
puede producir pérdidas de la información existente en la base de datos.




Seleccione la unidad de disco y directorio que contiene la base de datos que desea restaurar, una vez hechas las
selecciones el sistema presenta una ventana de confirmaciun para iniciar la operación de respaldo.




Manual de usuario software FECUSA.doc               - 48 -
        Después de la confirmación del usuario a este mensaje se inicia el proceso de restauración de datos.
        Al término de la operación de recuperación de datos el sistema presenta un mensaje indicando que la opera-
        ción se realizo en forma exitosa.




8.0. PREPARACIÓN DE ARCHIVOS PARA SER ENVIADOS A LA SVS

La ubicación de los archivos que deben ser enviados a la SVS, es la siguiente:

C:\Archivos de programa\ Fecusa\Archivos_fecu

Los archivos generados por la aplicación, y que deben ser enviados a la SVS, son los siguientes:

ARCHIVOS_FECUSA_AAAAMMB.RUT.ZIP
PLANILLAS_FECUSA_AAAAMMB.RUT.ZIP

Donde, AAAAMM corresponde al año y mes de término del periodo informado, B corresponde al tipo de balance
(I/C) y RUT corressponde al RUT de la sociedad a la cual pertenece la información.




Manual de usuario software FECUSA.doc             - 49 -
                                           ANEXO Manual FECU S.A.


    9. Anexo 1: NUEVAS FUNCIONALIDADES Y MODIFICACIONES FECUSA VERSIÓN 2.5

Ingreso de Estados Financieros

    o    Se debe ingresar valores negativos con signo menos (-) en las siguientes cuentas: (Página 15)
             o 5.12.60.00 Depreciación acumulada
             o 2.13.10.40 Mayor valor de inversiones,
             o 5.13.10.80 Amortización
             o 5.24.53.00 Pérdidas acumuladas
             o 5.24.55.00 Dividendos provisorios
             o 5.31.11.12 Costos de explotación
             o 5.31.11.20 Gastos de Administración y ventas
             o 5.31.12.40 Pérdida inversión empresas relacionadas
             o 5.31.12.50 Amortización menor valor de inversiones
             o 5.31.12.60 Gastos financieros
             o 5.31.12.70 Otros egresos fuera de la explotación
             o 5.41.11.50 Pago a proveedores y personal
             o 5.41.11.60 Intereses pagados
             o 5.41.11.70 Impuesto a la renta pagado
             o 5.41.11.80 Otros gastos pagados
             o 5.41.11.90 I.V.A. y otros similares pagados
             o 5.41.12.35 Pago de Dividendos
             o 5.41.12.40 Repartos de Capital
             o 5.41.12.45 Pago de préstamos
             o 5.41.12.50 Pago de obligaciones con el público
             o 5.41.12.55 Pago de préstamos documentados de empresas relacionadas
             o 5.41.12.60 Pago de otros préstamos de empresas relacionadas
             o 5.41.12.65 Pago de gastos por emisión y colocación de acciones
             o 5.41.12.70 Pago de gastos por emisión y colocación de obligaciones con el público
             o 5.41.12.75 Otros desembolsos por financiamiento
             o 5.41.13.35 Incorporación de activos fijos
             o 5.41.13.40 Pago de intereses capitalizados
             o 5.41.13.45 Inversiones Permanentes
             o 5.41.13.50 Inversiones en instrumentos financieros
             o 5.41.13.55 Préstamos documentados a empresas relacionadas
             o 5.41.13.60 Otros préstamos a empresas relacionadas
             o 5.41.13.65 Otros desembolsos de inversión
             o 5.50.20.20 Utilidad en venta de inversiones.
             o 5.50.30.20 Utilidad devengada en inversiones en empresas relacionadas
             o 5.50.30.35 Amortización mayor valor de inversiones
             o 5.50.30.50 Otros abonos a resultado que no representan flujo de efectivo


Ingreso de Notas Explicativas

    o   En el ingreso de la información de los cuadros de las notas explicativas, permite guardar lo ya ingresado y
        salir de la aplicación temporalmente, aún cuando no se haya completado la información solicitada, o ésta
        contenga errores. No obstante, al momento de validar la información, estos cuadros deben estar grabados
        exitosamente, de lo contrario, la validación contendrá errores por este concepto.

    o  Se elimina la exigencia de completar con información todas las celdas de los cuadros de las notas explicati-
       vas.
   o En el cuadro 13 las columnas de porcentajes de participación se aumentó la cantidad de decimales a 10.
Manual de usuario software FECUSA.doc          - 50 -
    o   En el cuadro 3, la celda valores negociables es de tipo numérica y con signo

Validación de Estados Financieros y Notas

    o   En la ventana de Validación de Estados Financieros, se agregaron las siguientes clasificaciones de socieda-
        des: (Página 38)
             o Sociedad Administradora de Fondos
             o Bolsas
             o Depósito Central de Valores (DCV)
    o   Para las empresas que califican como Administradoras de Fondos, Bolsas o DCV se aplican las siguientes
        validaciones:
             o El ingreso de Hechos Relevantes es obligatorio
             o La nota 1 es obligatoria (debe incluir texto o planilla)
             o La nota 35 es obligatoria (debe incluir texto o planilla) no así los cuadros
             o La nota 38 es obligatoria (debe incluir texto o planilla).
             o La nota 40 es obligatoria (debe incluir texto o planilla) y además completar los cuadros.

    o Se incluyen las siguientes reglas de validación en los EF:
           o Flujo Neto total del período = Flujo operacional + Flujo de inversión + Flujo de financiamiento
           o Variación neta del efectivo equivalente = Flujo neto total del período + Efecto de la inflación so-
               bre el efectivo y ef. Equivalente
           o Saldo final de efectivo y efectivo equivalente = Variación neta del efectivo y efectivo equivalente
               + Saldo inicial de efectivo y efectivo equivalente.

    o    Se incluye la siguiente regla de validación para las sociedades en etapa preoperativa:
         Código 5.24.54.00 "Utilidad (pérdida) del ejercicio" del Balance General, sea igual al código 5.30.00.00
        "Utilidad (pérdida) del ejercicio" del Estado de Resultados, y a su vez éstos sean igual a 0 (cero).

    o   Se incluyen las siguientes reglas de validación en H. Relevantes, A. Razonado e Informes de Auditores Ex-
        ternos:
             o Se valida la presencia de A. Razonado y Hechos Relevantes siempre.
             o Se valida la presencia cuando corresponda, de cada uno de los informes de Auditores Externos.

    o   Se incluye la siguiente regla de validación al cuadro 28:
          Total Cargos/Abonos Activos + Total Cargos/Abonos Pasivos = Perdida unidad x diferencias de cambio.

    o    Se incluye validación interactiva de sumas horizontales en el cuadro 18.


Nuevas Funcionalidades

    o   El sistema permite ser utilizado en forma multiusuario y multiempresa (Página 13)
    o   Permite exportar/importar los estados financieros y cuadros a planillas Excel (Página 18; 27)
    o   Generación de los archivos en formato ZIP (Página 49)




Manual de usuario software FECUSA.doc            - 51 -


